# Содержание
- [1. Характеристика языка Python](https://github.com/KorostylovSerega/PythonSummary/edit/main/python.md#1-Характеристика-языка-Python)
- [2. Типы данных в Python](https://github.com/KorostylovSerega/PythonSummary/edit/main/python.md#2-Типы-данных-в-Python)

## 1. Характеристика языка Python

### Высокоуровневый интерпретируемый язык общего назначения, со строгой динамической типизацией.
`Высокоуровневый` - разрабатанный для удобства использования и скорости написания программы. В них применяются определённые абстракции — структуры данных, набор вспомогательных функций (прим. Python, JS, PHP, Go). Низкоуровневые языки, в свою очередь, близки к машинному коду или его конструкциям (прим. C, Assembler, Forth).

`Интерпретируемый` - язык, код которого выполняется специальной программой интерпретатором. Интерпретатор построчно анализирует, обрабатывает и выполняет исходный код программы (прим. Python, JS, PHP, R, Ruby). Компилируемые языки, перед запуском программы, анализируют и транслируют исходный код в машинный или байт-код без её выполнения (С, С++, Pascal).

`Строгая типизация` - предполагает отсутствие конверсии типов. То есть, при выполнении команд, интерпретатор не станет неявно приводить типы в отличии от слабо типизированных языков, в которых конверсия типа может происходить неявно.
```
--- Python ---
a = 1         # int
b = "1"       # str
print(a + b)  # TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'

--- JS ---
a = 1               // number
b = "1"             // string
console.log(a + b)  // "11"
```

`Динамическая типизация` - предполагает, что в процессе выполнения кода переменная может содержать объекты различных типов. То есть, при объявлении переменой не нужно явно указывать, какой тип данных в ней будет храниться (прим. Python, Ruby, PHP, JavaScript). Статическая типизация предполагает, что при задании переменной сразу указывается тип данных, который она может содержать (прим. C, C++, C#, Java, Go).
В Python переменная не хранит данные и тип, а содержит ссылку на объект в памяти.
```
--- Python ---
a = 100            # int
a = "one hundred"  # str
print(a)           # "one hundred"

--- C# ---
int a;
a = 100;            // int32
a = "one hundred";  // error CS0029: Cannot implicitly convert type 'string' to 'int'
Console.Write(a);

```
[Содержание⬆️](https://github.com/KorostylovSerega/PythonSummary/edit/main/python.md#содержание)

## 2. Типы данных в Python
### Типы данных в Python можно разделить на две большие группы, `изменяемые` и `неизменяемые`.
Изменяемые объекты можно изменить после их содания. При попытке изменить объект НЕзменяемого типа, будет создан новый объект в памяти.
```
--- НЕизменяемый тип данных ---
a = 100       # int
print(a)      # 100
print(id(a))  # 10745704

a += 50       # int
print(a)      # 150
print(id(a))  # 10747304

--- Изменяемый тип данных ---
a = [100]     # list
print(a)      # [100]
print(id(a))  # 139917647149120

a += [50]     # list
print(a)      # [100, 50]
print(id(a))  # 139917647149120
```


